せりか式ncurses  http://www.kis-lab.com/serikashiki/man/ncurses.html　(2017/8/03)
ncursesのほとんどの関数が紹介されているページ。
ファイヤープロジェクトhttp://www.fireproject.jp/feature/c-language/index.html#feature.c-language.curses (2017/8/03)
“curses”の欄にncursesの使い方と実用例が載っているページ。
この二つのページがとても役に立った。今の君らにはまだわからないだろうけど、第6回ぐらいとゲーム制作で比類なき強さを発揮します。よかったら覚えといて。
　もし、これを読んでる君がC演習Ⅱで友達に教えるぐらいの腕があるなら、難易度での問題はないと思う。逆に言うとそれぐらいないとちょっとしんどい。基礎演習がえげつない課題を出してくれるので、両立できるような人じゃないとやってらんないね。脳細胞が焼き切れるかと思った。でもやりきった感はこの授業がダントツ一番。トライしてみる価値は絶対にあるよ。
　あと、RPGはやめるべき。筆者がやってみて、いくら実装してもゴールが見えなかったから別ゲームに変更した苦い過去があってね…。まぁ、制作5週目ぐらいでマインスイーパーに変更して、そこからデータが半分吹き飛んだこともあったけど、こうしてゲーム評価が学科トップになってるんだし、やってみてもいいんじゃないかな、あはは。ところでなんでこの感想はこんなに下のほうにあるのかねぇ？
　余談だけど、システムプログラムという授業をうけると、ゲーム制作の視野と物量が広がるよ（主に通信機能）。なかなか学べる授業なので、お試しあれ。
